 * 오바댜 1장 1-9절 묵상
 
에돔왕국은 예루살렘이 침공당할 때 기뻐하고, 그 기회를 노려 약탈을 일삼으며, 도주로를 차단하고 유다 백성을 붙들어 대적에게 넘기는 등 온갖 만행을 일삼다 B.C. 2세기경 요한 힐카누스에 의해 유다에 복속되었고 로마에 의해 멸망 당했습니다.

 => 살다보면 교만함, 질투심, 시기심 등이 자기도 모르게 찾아올 때가 있습니다. 어느누구도 교만한적이 별로 없었다고 말하는이는 없을 것입니다. 나와 사이가 좋지 않은 사람이 안 좋은 일이 생기면  겉으로는 딱해하면서  속으로는  남 모르게 통쾌하다고 느끼는 그 주홍빛 같은 죄성이 튀어나올 때가 있습니다.  제 인생에도 이런부분이 없지 않습니다.. 없는 사람이 있을까요??..

  " '남'은 '나'를 미워하는데 '나'는 그 '남'을 사랑해야 되는가?"

 세상사람이라면 당연히 아니라고 대답할것입니다.
 근데 성경에서는 당연히 맞다고 하고 있네요ㅋ(마태복음 5:43-48)
 
 남이 저에 대한 감정이 어떻든간에  저는 그를 사랑할수 있도록, 예수님닮은 마음을 가질수 있도록!..


 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는
정신을 차리고 근신하여 기도하라

무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 
사랑은 허다한 죄를 덮느니라

서로 대접하기를 원망 없이 하고
각가 은사를 받은 대로 하나님의 여러가지 은혜를 맡은 
선한 청지기 같이 서로 봉사하라
                 <베드로전서 4:7-10>


 