요나 1장 
 요나가 하나님을 피해 달아나려고 했지만 요나는 결국 배 안에서 환난(배가 자연재해에 의해 운행이 힘들어지자 사람들끼리 제비뽑기를 해서 누구때문인지 알려고 했는데 그 결과 요나가 당첨됨.)을 당하고 결국 요나는 그 뱃사람들에 의해 물에 빠지게 되는 내용.
 => 하나님으로부터 도망치려고 해도 결국 그 문제는 맞닥뜨리게 된다는 걸 느꼈고, 문제가 닥치면 무조건 피하지는 말아야겠다는 생각이드네요. 그리고 여기서 요나가 재수없게 그 제비뽑기로 인해 환난을 겪게 되는데, 여기서 밀알이 생각나네요..("한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라.. #요한복음 12장 24절)

  요나는 그 당시 힘들고 되게 억울하고 하나님이 원망스럽고 그랬을것같은데, 저라도 그랬을것같네요;..

 하지만 오늘 공부했던 요 5:24를 보니, 믿는자는 이미 영생을 "얻었고" 라는 걸 보니, 하나님기준에서 봤을때는 요나보다 그 나머지사람들이 더 불쌍해서 요나를 일부러 그렇게 환난에 빠뜨린걸수도 있겠다라는 생각이드네요;..("한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라.. #요한복음 12장 24절)
 구원이 정말 그 이상으로 값진거라고밖에 볼 수 없는듯?.. 

 마음속의 죄의법을 물리치고, 생명의법이 마음속에 충만할수있도록 하나님 도와주세요ㅜ
  
  하나님께 항상 부끄럽고 죄송하지만, 실오라기 같은 믿음이라도, 저를 천국으로 인도해준다면 감사할따름z